# SWEP 305 :: Стратегия внедрения раздельного сбора перерабатываемых отходов

|||
|- | -
| **ID:**       | 305 / recycling
| **Type:**     | Proposal
| **Category:** | Urbanism
| **Status:**   | Pending

Стратегия описывает этапы приучения человека к грамотной утилизации отходов с самого раннего возраста. Это необходимо, так как без привычки и тренировки правильная утилизация скорее всего покажется слишком сложным и трудоёмким процессом. Мусор нужно очистить от загрязнений и рассортировать на множество категорий, учитывая разные неочевидные правила (см. ссылки в конце документа). Вкупе с отсутствием развитой инфраструктуры это приводит к тому, что на данный момент раздельный сбор вторсырья остаётся уделом единиц — ревностных поборников защиты природы. Как же сделать заботу об окружающей среде доступной каждому?

## 1 этап — детский сад
Детям предлагается приносить потенциально перерабатываемые отходы из дома в детский сад и на специальных обучающих занятиях сортировать под контролем воспитателя/инструктора. В этом возрасте дети любознательны и не загружены обязательными делами, поэтому им будет нетрудно обучиться всем тонкостям процесса.

## 2 этап — начальная школа
В начальной школе дети могут сдавать мусор более самостоятельно, но всё же за ними приглядывают обученные инструкторы (учителя или специальные сотрудники).

## 3 этап — взрослая жизнь
Если в семье есть маленькие дети — согласно вышенаписанному они позаботятся о той части отходов, которую можно переработать. Остальное выбрасывается в мусорные баки по старой технологии. Было бы здорово, если бы оплата зависела от объёма фактически вывезенного мусора. Сейчас в России как раз ведётся борьба за такую схему.

Для домохозяйств без маленьких детей нужно предусмотреть пункты приёма вторсырья. Целесообразно разместить их как раз в школах и детских садах, которые в городах всегда есть в шаговой доступности и должны иметь необходимую инфраструктуру, так как реализуют этапы 1 и 2.

## Ссылки по теме

- <https://vk.com/rsbor_samara> — адекватный проект по сбору вторсырья в Самаре. В группе подробно прописаны все правила сортировки мусора. Однако очевидно, что в таком чисто "волонтёрском" виде проект не масштабируется.
- <https://recyclemap.ru/> — карта пунктов приёма перерабатываемых отходов.
